# Ты не сможешь скрыться от меня или как взломать чужую программу

Как то раз мне очень захотелось воспользоваться одной программой. Я нашла её, открыла, а таааам...

```
Введите пароль:
```

## Шок!!!

Я удивилась. 1234 - доступ запрещен. 1111 - доступ запрещен. пароль - доступ запрещен. Короче говоря, мне ничего не помогало. Но я быстро нашла человека, который поставил этот пароль. Им оказался "гитхаб Саши". Недолго думая, я пошла к нему. В комнате его не было, на кухне тоже, нигде его нет. Пришлось импровизировать...

Я вернулась в свою комнату и села за ноутбук. Открыла DOSbox и начала вспоминать, чему меня учил Дед. td, ctrl+enter, enter. Здравствуй, любимый турбо дебагер. F7 F7 F7 F7 и много много F7.

## Первый взлом

Хорошо, есть 2 функции, они довольно стандартные. Одна вводит пароль, другая обрабатывает. Хорошо. Но где проверка переполнения буфера? Вау, ее нет. Вот ты и попался. Нажимаю '0' 20 раз. Доступ запрещен.
Еще один проход в td... Так вот оно что, ты единицу прибавляешь, ладно. **'0' 10 раз**, **'1' 10 раз**, **enter**. Доступ разрешен 'картинка'

## Второй взлом

Ураааа. Но погодите, так не интересно, слишком легко. td выручай. Еще 20 минут просмотра кода. Все нормально, но подозрительно много jmp... А что если **backspace**, **backspace**, **alt+230**. Да, мы только что подменили jamp с адреса на запрет доступа, на адрес разрешения доступа.

Было:
```
017D    jmp 0171
```
Стало:
```
017D    jmp 0165
```

## Patch

Готово, целых два способа получить желаемое. А если сделать patch... Я буду пробовать это первый раз, но разве это остановит меня? Это только разогреет интерес!
Си, fopen, fseek, подмена адреса jmp, компиляция... Да! Теперь любой пароль всегда верный. Александр, ты думал у тебя получится от меня что-то спрятать? Ха-ха-ха
